Por qué un lenguaje de programación sólo puede utilizarse en algunos 
sistemas operativos y en otros no?

Basicamente porque dicho lenguaje de programación fue diseñado para un 
sistema operativo específico, por ejemplo, el lenguaje de programación máquina,
el cual no solo sólo depende de un SO en específico, sino también de una 
arquitectura de procesador en particular.
Es importante resaltar que cuando se habla de 'utilizar' en este caso se
hace referencia a la compilación del lenguaje, la cual es posible
independientemente del SO (al menos en el caso de los lenguajes de alto 
nivel). Por otro lado, si se refiere a la ejecución, la utlización estará 
más en función en qué SO el lenguaje fue compilado, como es el caso de C/C++.

Qué tipo de máquina virtual soporta virtualBox?

VirtualBox soporta máquinas virtuales de sistemas, las cuales son SO que pueden
correr dentro de otro SO. Dentro de esta categoría es considerada como 
hipervisor del Tipo 2, donde este último es una aplicación que corre sobre un 
SO previamente instalado en el host.

Qué función cumple el hypervisor en la virtualización?

Es un software que crea y corre una o varias máquinas virtuales sobre un host,
el cual este último puede ser una computadora de escritorio o un servidor.

Si tengo más de una máquina virtual instalada, y una se rompe, esto afecta a las demás? por qué?

En principio no debería afectar a las demás máquinas virtuales porque estas
están aisladas entre sí, es decir, cada MV tiene su propio SO y aplicaciones,
las cuales no son accesibles por las otras MV.
De todas formas, la única forma que este escenario sea posible es que exista
un fallo en el hardware del host y en consecuencia una o varias MV sean afectadas.
